歡迎收聽國際大事收藏版
今天是我們的EP38錄音時間是6月27號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 我們直接切入正題
我們上週的時候如火如荼
在討論伊朗跟以色列到底美國會不會介入
我們也想到才剛錄完美國就宣佈
川普就直接宣佈他已經偷完炸彈
我們恭喜藍大預測正確 美國補刀了
我們也恭喜Miula
我們兩個都說一定會補刀果然就是打
我上週是覺得我們就因為MAGA一直在反對美國要介入世界的局勢嘛
所以我就覺得川普在美國是有面臨壓力
我就沒有辦法判斷就是川普到底會不會真的出手
但是你們上次講補刀就是感覺美國好像只會出一小小點力
但是這一次我們看到
好我直接進入新聞
好就我自覺美國其實是做了很多很多的力這樣子
好就是6月21號
也就是星期六
就是我們錄完英格的之後
美國就對伊朗的福爾多
納坦茲
還有伊斯法罕
共三處的核設施進行空襲
那這起行動叫做
午夜重鎚
或有人翻午夜之鎚
總之就是Midnight Hammer嘛
然後這個行動呢
打擊了伊朗
他們美國出動了
包含7架B2A隱形轟炸機在內
然後還有其他護航
戰鬥機還有加油機
總共125個架次
是史上最大規模的B2攻擊行動
然後他們投擲的是共14枚的
GBU-57巨型專敵彈
然後這也是GBU-57的首次實戰
那其中的12枚就是
擊中了深度最深的福爾多核設施
然後兩枚是納坦茲核設施
那另外也從他的核潛艇
發射24枚戰斧飛彈打擊納坦茲
還有伊斯法蘭的核設施來確保
他們真的有造成損害
那個你從飛機125架
你可能會覺得規模很大
沒有錯
但是對於美國
你像我們比較一下
波安戰爭
或是其他他陸地上出兵的戰爭來著
那個對川普就是
我就飛過去動打完
然後就回來很輕鬆的一件事情
對 因為他有些是護航的戰鬥機
有些是加油機
所以他真正執行任務的就是7架B2A
那所以我覺得你說
這個的確是一個大型的空襲活動
但是這個以戰爭的規模來講
這是一個
這真的就只一個補刀的規模而已
很輕鬆的一件事情
很相對來性
我們就看到川普就馬上
結束之後馬上出來
就發表演說講他的公共威嚴
他說這是攻擊壯觀的軍事成功
然後也繼續威脅伊朗要維持和平
然後P-AXIS
就是他們的國防部長
也出來講記者會說
已經摧毀伊朗的核子計畫
然後也補充說
他們就都是這樣講
他們說B2轟炸機
史上規模最大的空襲行動
是美國真的是出了很多的利益
不是 他的意思是說
B2轟炸機這個機種
歷史上沒有真的進行過
非常大規模的攻擊
因為B2轟炸機被開發出來的時候
1989年開戰
已經是冷戰時代
美國已經沒有進行大型戰爭了
那你說之後的伊拉克戰爭或什麼之類
其實都不太需要用到隱形轟炸機的攻擊
對啊 那美國這一次確實是只是透過一個空襲
他們沒有出動敵面部隊什麼的
就終結這件事情嘛
對 那Hexes他也有強調說
他們美國的攻擊目標不是伊朗的軍隊
也不是人民 就是核設施而已
因為他們川普堅持伊朗絕對不能擁有核武嘛
那再來就是我們看到後面就是他們在
川普就是要求他們停火
那伊朗在6月23號的時候
因為美國攻擊伊朗
伊朗就是會示意說一定要反擊
這個面子問題不可不反擊
沒錯那伊朗就是
歪消轉內消
他發射攻擊的是在卡達的美國空軍基地要報復
但他就是只發射14枚飛彈
對就遠遠不及那個他們
以色列空襲他們回擊的第一波150枚
我想14是等下對應到那個GBU-57的數量嗎
應該不是 應該是
其實它被轟炸的時候它就先發了30枚
再來就是14枚
因為它的現在發射飛彈發射台一直在減少
每次發射就會被以色列發射一些
然後就會再被摧毀一些
所以現在可能這已經是它的最大發射數量
因為它這個真的也只是面子問題
因為它14枚 13枚被攔截
另外一枚是自己射歪了
所以其實他也知道他的攻擊不會有什麼效果
他一定得做 不然他怎麼辦
因為你這個攻擊你還是擔心說
你是不是
所以他事先還通知美軍說不要擦槍走火
而且因為卡達也是伊朗的一個算比較友好的國家
所以他這個反擊卡達他就很小心翼翼的
對 他這一次伊朗攻擊之前是有先通知美國的
說我要打你囉 然後再打下去
所以這真的是一個象徵性的攻擊
然後只是對國內要交代他的政治而已
我們有打不還手
對 我有打回去喔
然後在6月23號這個週一的時候
川普就發文說 宣佈他的停火計畫
他說以色列跟伊朗的戰爭會在6小時後要停火12個小時
那伊朗會先停火
之後以色列會接手停火
然後在第24個小時呢
我們全世界就要一起來共同見證這場12天戰爭的結束
他就直接把這個戰爭的日期就這樣劃下句點
那結果當天晚上的時候
伊朗就繼續對以色列發射飛彈
因為那時候是截止日期還沒到
截止時間還沒到嘛
這我們之前講過很多次
就是大家可能會想說
欸你想要停火
那現在是不是大家
雖然時間還沒到
大家就已經不會打
不是喔
我們看到那個全世界不是這樣
他們很重視合約精神
如果今天講幾分幾秒的時候才停火
在那一秒鐘之前大家就狂射了
他們就是想要當最後一個
對就是最後
就是最停火之前
這時候都還可以打
好拚命打拚命打
打到那一秒鐘才會停火
所以你可以想像中
就是兩個人在打架
後來兩個學生打架
後來老師說不能打架
這個時候那個學生就想
我要趁老師把我拉開一點
很可能就再打對方一拳
然後就其實
但是最終老師還是可以把他們拉開的
所以大家會注意到
他停火如果是某個期限之前
那個期限之前的時候
他們還會再打最後一輪
對 那當時就是雙方還是一直在互打
那6月23號最後川普就是發文說
停火協議生效了 不要再違反了
然後說以色列不再投炸彈
你們投了就是嚴重違法
那到6月24號的時候
終於以色列跟伊朗就都接受了停火協議那目前最新的狀況
看到伊朗國防部長跑去中國
要中國去捍衛正義啊
然後要中國來多多幫忙
我們被欺負了
中國趕快站出來停我們這樣子
對 再來就是
伊朗的最高領袖哈梅尼
在26日的時候就對國內喊話說
我們在這場12天的戰爭中取得勝利
美國要介入只是因為擔心以色列被我們欺負
被我們全面摧毀 美國才會介入的啦擔心以色列被我們欺負
被我們全面摧毀
美國才會介入的啦
所以我們贏了
你看美國介入
就是因為我們要贏以色列
我們太厲害
美國才會介入
對 他說美國拜託
美國要求情
求他們不要再打了
所以他們恭喜伊朗獲得勝利
對 那現在我們看到的狀況就是
雙方算是停火了啦
那美國就是希望可以繼續跟
伊朗進行核協議的談判
但是據最近的報導
好像是伊朗的外交部長阿拉奇說
我們沒有真的確定要跟美國談判
他們之前已經談過五輪的核協議談判了
然後是因為以色列突然打他們就暫停了這個談判
那現在伊朗是說我們要評估
跟美方談這個核協議能不能符合自身利益
我們才會考慮要不要繼續談
對我們剛剛接續剛剛的話題
所以這一次大家
川普剛剛說停火的時候
然後就很多反川普的媒體
或者是國內很多
就去呼應他們
就說你看伊朗跟以色列還在繼續打
川普講他們都沒有用
不是 所以我說這就是你解讀錯誤
因為我們知道他們的慣例
就是在停火的時間前的最後
還會再繼續打
所以你等到那一波打完之後
那再看看說他們有沒有再繼續下去
果然就沒有了
所以其實現在是真的是停火的
那我們引用川普自己個人的說法
他說以色列跟伊朗
就像學校裡面的四個不良青年在打架
然後打得正火熱的時候
當然沒辦法拉開他們
就放手讓他們去打
打到兩個都打到差不多的時候
就很容易就把他們拉開了
所以接下來北約的他們這件事情
就是在北約的會議上講的時候
北約秘書長魯特他就笑著
他聽了就笑幾口說
對這時候老爹
爹地
這就指川普
就要用嚴厲的斥責來停止校園紛爭
所以意思就是說
因為川普嚴厲的斥責了以色列跟伊朗
說你們不要再給我丟了
那兩個就停止了
結果老爹就引起了很大的問題
我們很大的媒體的風波
我們第二題再來講
所以其實現在的確就像川普說的
就是說我現在要伊朗跟以色列和平
我有很多種辦法
第一個當然如果他們一開始都不打
那最好
那如果非打就他們先打一打
然後再把他們很快的拉開就好了
所以現在Vance幫他解釋了這件事情
他說川普的和平的方式
就是我當然我先禮後兵
我一定先用外交手段
說你們如果能不打就不打
我能調停這樣最好
好 那調停不了 非得要打
那就在關鍵的時候立刻去阻止
這個很決定性的行動
然後很快的阻止他們
讓他不要變成長期紛爭
那我想這一次伊朗跟以色列
這個例子就是很好的示範了
川普他的達成和平的想法
plan a plan b
那Vance就說
這個叫做川普的教條
川普教條
川普的Doctoring
好
那我覺得剛剛算是把整個時序
到最新的狀況都解釋完
那我有幾個點
我就想要特別拿出來討論
像這一次B2轟炸機的整齊行動
因為其實就是攻擊伊朗的B2
是從美國本土的起飛
那前一天的時候
美軍就有派駐部分的B2機隊
去以往關島的基地
然後當時的媒體就都在關注這些就是美國派B2到關島這件事情上面
那這顯然就是一個
後來看是一個汽笛戰術
因為隔天他就派到伊朗去了嘛
那但他的汽笛戰術是要防範誰呢
看起來不是要防範伊朗
因為伊朗的防空體系已經遭到以色列重擊了
所以而且就是到那個整個任務結束
伊朗其實都沒有任何形式的攔截行動
所以我們要看到的是
就是美國為什麼在前一天要先把B2拍到關島
就是怕中國跟伊朗通風暴行
就是讓中國可以先把焦點移到這個關島上面
然後但我覺得這件事情就是顯示了美國
就是算是在跟全世界講說
他還是最重要的核心力還是中國
他的主要目標還是中國這樣子
其實我覺得這次B2的轟炸行動很有趣
我看到網路上有些觀點
有一些論點一些論點
因為我不是軍事專家
我沒有辦法證明這種可真實性
但他們說
其實這是B2的行動
最厲害一點是
它在整個飛行的過程之中
其實有很多地方
中國的所謂的他們先進的反攻系統
理論上應該要能夠幫忙偵測到的
包含了中國
這個輸出給伊朗的一些反攻系統
可是事實上都沒有
所以它證明是B2可以完全
讓中國完全偵測不到
那說真的 我的軍事嘗試沒辦法說這個論述是真或假
但是我覺得無論如何 這次B2的轟炸行動
我覺得有點是突然讓全世界又看到一次說
哇 原來美國真的有非常驚人的軍事能力
這些B2可以從美國一路飛一路飛飛到這麼遙遠的伊朗
然後完成這個任務之後 又這樣又飛回去了
這個其實真的是蠻厲害的一個行動
非常完美
那無論是中國
無論是俄羅斯
都絕對離這種能力非常遙遠的
而且大家要記得我們剛才講
就是B2它是1989年就開始服役了
它不是最新科技
它是老科技
你現在看30年前你的電腦是什麼
OK
好
那剛剛新池講到一個重點
就是這一次大家講說
是不是到這個所謂的
有B2飛到關島
第一時間我們看到大部分媒體都是講說這是陽光
就是讓伊朗誤判B2會來的方向
所以他們第一時間講的是這個說法
當然現在我們目前看起來
當然是現在是剛剛新時講的另外一個說法
就是這B2其實放在關島是為了要威懾中國
就是說你不要給我輕舉妄動
那現在看起來的確是
可能是這個
鎮壓中國的這個
可能性是比較大一點點
那因為目前看起來
我覺得這個B2好像是不大需要陽宮
那根本就看不到在哪裡
那但是陽宮的
你說陽宮的這個
這個
作用是不是也有
其實應該也是多少有有就是順便這樣子
所以目前大家的確看說
美國對他的
就像信哲剛講
美國這一次是宣示說
印太還是我的最重要的戰略的核心在這裡
雖然我把尼米茲號目前暫時調過去
但是我在進行伊朗行動的時候
我也把B2放到這邊來
我尼米茲號調過去的相對戰力減少的不足
所以的確是一個宣示
它不只是一個陽攻
它也是一個宣示
我覺得很聰明
就是他會說我是為了伊朗
就是陽攻
然後我跟中國沒有關係
但其實就是為了這件事情的結果
就是美國已經把一台
就把B2放在關島這邊
然後對中國造成了無聲的威脅這樣
但是我想對中國造成最大威脅是
其實上一次波灣戰爭的時候對中國造成最大威脅是其實上一次波灣戰爭的時候
對中國造成很大的震撼
就中國下尿了
因為那時候解放軍的整個建軍方式
跟伊拉克的海山基本上是完全一模一樣
然後他們發現這樣子的軍隊
一碰到美軍的時候是直接被屠殺
是連打都不用打
美軍那時候的產客車的損失
都是美軍自己誤擊
打到自己造成的
伊拉克根本一點辦法都沒有
那這一次也是
就是中國他挖了很多地堡
我現在伊朗有很多的設備
是中國提供給他的
結果美國如如無人之境
要打哪裡就打哪裡
然後丟了6枚的
丟了這麼多枚的寶雷剋星炸彈下去
然後就飛走了
沒有人知道 完全不曉得
伊朗沒有任何的反應
所以這個對中國其實也是造成很大的震撼
我想中國他會又徹底的重新思考
他的這個軍事的這個戰略發展跟部署
還有他的整個這個總體國際戰略
他可能要意識到說
他並沒有自己想的說
我現在已經很了不起了
所以這就像
的確像Miula講的就是讓中國意識到說
他跟美國之間的落差還有多少
要知道這個還是美國30年前的科技而已
那美國還有很多
這30年中間發明發展出來的
它長期來根本不讓你看
但你根本不知道它有什麼東西
壓箱底到底是什麼
現在還不知道
所以這個對於中國來說
它要做任何的盲動之前
它都必須要去想清楚說
OK我現在知道美國有這麼厲害的
好那我們的想法可能要跟以前
之前我們可能想錯了這樣子
對所以我覺得這件事情
美國這次有介入伊朗跟以色列之間的事情
還是傳達了一個很明確的訊息
就是即使美國裡面有MAGA派
不希望美國完全去介入任何
或者說出兵到任何地方
就是什麼都不想做的這種
只是關心美國內部的人
即使美國有這樣子的聲音
但是川普還是在美國核心利益的時候
還是會介入
我想這個是對中國一個很大的警訊
那另外一件事情我覺得也是很有趣
就是這次空襲結束之後
一開始國際原子能總署就有
還有其他智庫就依照衛星空白
還有之前的設施藍圖對照說
有效摧毀伊朗主要的核設施離心機
還有成功掩埋濃縮鈾原料這些的
但是就一開始看到
然後川普也說他們很成功嘛
然後我又看到一個新聞跳出來說
其實根本就沒有
摧毀伊朗的核心項目核心構建
然後還說濃縮鈾原料可能已經轉移了
那這個是CNN在24號的時候引述
美國國防情報局DIA所做出來的評估報告
然後他就說其實美國沒有很成功
根本就伊朗偷偷把那個濃縮鈾原料移走了
然後其實也沒有完全摧毀這些核設施
然後我就整個嚇到
但是在26號的時候
美國國防部就舉行記者會呈行
那個Hexus就說
媒體引述的報告只是初步的報告
它其實是資訊不足的
然後也沒有跟情報單位合作
那指出這個報告信心指數很低
而且有很多假設
只要假設不成立
報告也不會成立
反正那至於這個濃縮原料
有沒有可能已經先轉移了
一般覺得是不太可能
因為好像衛星照沒有顯示出
他們有曾經有能力運送
全天候被盯著他是要怎麼轉移
對 根本就沒辦法轉移
對 所以其實
當然也會有人說原子能種族沒有辦法追蹤
每分農作用原料
然後有人看那個衛星圖
他是沒有辦法追蹤
但是美國的衛星一直照著這邊
以色列的偵察機全天候
不是只有美國在看
對 但是也有人說
就從衛星圖看
就說美國其實根本就沒有打到那個核設施的關鍵部分
你從衛星圖上你怎麼看得到底下
衛星圖就看到幾個洞而已
從衛星圖就看得到
那個人不是白痴就是神經病
透視眼看到地底下
那個微星機還在運作
你是怎麼看得到的
根本看不到好不好
對 所以說
這件事情要真的能夠確認有沒有
就是伊朗的損害程度到底有多嚴重
可能還要依靠
可能以色列情報單位
或是說可能還要依靠伊朗要配合
聯合國調查
就到底他們的損害程度但目前看起來伊朗可能不一定國調查就到底他們的損害程度
但目前看起來伊朗可能不一定會調查
那白宮這邊還發言人還講說
FBI正在調查為什麼當初會有這個什麼
DIA的報告跟CNN講說
那個美國的行動沒有摧毀
反正整件事情就蠻誇張的
我想這個就是我們要嚴厲的抨擊CNN這種媒體
就是這個我其實不是很喜歡川普每次在攻擊媒體
但這一次CNN真的很爛
就是如果我身為一個媒體
而且我是一個這麼規模的媒體的話
我很清楚
我在任何的情報它出奇
它就會有一個初步報告
那它可能是個菜鳥亂寫的
你怎麼可以把這個拿著初步報告
他就是為了攻擊川普
所以把這個東西明明很不合理
好包括第一個
這個農村用能不能被轉移
好那你不需要是軍事專家
你現在就任何大家都知道
以色列全天候盯著看
美國全天候盯著看
請問一下
你這時候把東西從安全地方轉移出來
你是要讓以色列更容易把它消滅掉嗎
這怎麼可能會做這種事呢
如果真的轉移出來
以色列當然早就在
在那時候空憂都是以色列的
隨時就把它消滅了
所以第一個問題
第一個就是你不需要是這個有地面情報就知道的事情第二個是你需要地面情報就知道的事情
第二個是你需要地面情報才會知道事情
那為什麼我們相信國際原子能總署
因為要知道在這一次攻擊之前
是誰每天在那邊看這些核設施
就是國際原子能總署
所以他對裡面的狀況最瞭解
所以他看這個狀況說
這個根據我裡面之前在裡面看的狀況
然後現在打的這個狀況
我認為他已經被消滅了大部分
所以國際原子能院員從這樣講的話
這個是非常可靠
那第二個就是
再來以色列他要有地面的特工
或者是合作人員
在這個攻擊結束之後
他去看現場的狀況
瞭解現場的狀況
他才可以評估說
最終實際上消費了多少
那你現在一個阿宅
坐在美國的辦公室裡面
然後你就看衛星照片
隨便亂洗的東西
這東西到底有任何的參考性嗎
怎麼會先把它當作寶
然後拿來一直渲染
然後就說
就叫黑川普啊
就是很惡劣
這個就是這個動機太明顯了
美國相關的情報單位
可以出這一份報告的單位
至少10個以上好不好
那這10個單位
當然他可能不同的人
他會有一些各自不同的評估
有時候會有逐步報告
但是現在主流的評估就是摧毀
無論是CIA
無論是國防部的判斷
都是摧毀
那你今天就算有一個
一個比較junior的人寫的一個東西
那真的
就是你怎麼會忽略了其他的報告
而且國際院證人總署是進去看過的人
那你這個傢伙
美國的一個阿宅坐在辦公室裡面
他又沒看過
那以色列是他會派現場的特工
在最後去確認的人
那這兩方面這也不是美國可以控的人那這兩方面
這也不是美國可以控制的
這兩方面的情報也都是印證說
核設施已經摧毀
至少要數年後才能夠重建
所以我想現在從這多方面可靠的訊息
那個Hexes他有講說
如果根據可靠的
就用多年驗證的訊息管道
來建構現在的情況的話
那就是印證都是同一件事情
就是伊朗的核設施已經被摧毀
要多年後才能重建
當然我們還可以有一個印證方式
我們看伊朗的反應就知道了
就伊朗打完之後
被打完立刻就願意和談了
就是很明顯的是一個事實
所以應該說不是和談
應該說停火
所以我們可以很有信心的判斷說
伊朗的核設施的確已經被摧毀大部分
那必須可能要數年
最快要數年
不是說不能重建
但是要好幾年才能重建
但是他現在這個狀況下
他現在是門戶洞開
他一重建馬上就會被以色列發現
馬上會被轟掉了
所以現在他要重建也是非常的困難
好 那這整件事情還有一個
我自己也比較有興趣的
就想知道就是伊朗內部的狀況
到底是這樣
因為傳出就是當初以色列轟炸伊朗的時候
伊朗內部也是大家開始想要推翻政府
因為他們本來就很多人對政府不爽了
所以我覺得這件事本身
很像伊朗內部的鬥爭浮上檯面
那之前有介紹過伊朗的
什葉派的政權
他好像其實沒有辦法完全控制
他們自己革命衛隊軍方的行徑
所以好像有人說
政府即使答應川普要停火的話
好像有人說革命衛隊也沒有辦法
完全被控制
搞不好會偷打之類的
就可能藉著繼續攻擊來找回面子
或表達他們對整個教團的不滿
我不確定他們革命衛隊跟軍方
跟政府的關係是怎麼樣
應該是這麼說
伊朗的其實真正的統治者是
教團革命衛隊
我們指政府是指說伊朗總統
總統他的實際的權力的確是很小的
但現在在跟川普在談判說要停火
這個時間是革命衛隊本身
所以這個沒有說什麼
他講了以後他會楊鳳源
現在不是總統在跟川普談
是他們這個最高領袖底下的人
正在跟川普談
看起來停火是不會有懸念
所以就是這種說法也都是很怪的
革命衛隊自己不想打了
他沒有辦法打了
他沒有能力打了
對 現在還有人在關心
像是哈梅尼到底會不會被推翻
或者說到底以色列會不會殺他
我看目前最新的新聞好像是以色列有出來承認說
他們其實沒有不具備執行擊殺哈梅尼
應該這麼說以色列詳細是這樣講
以色列說在整個12前的過程中
他們其實中間有機會可以殺哈梅尼
但是哈梅尼很快就躲到很深的地堡裡面去了
而且他就斷絕了所有跟他的指揮官的聯繫
所以以色列目前暫時沒有辦法去鎖定哈米尼的位置在哪裡
所以現在沒有辦法殺哈米尼
但是如果哈米尼在處於這個狀況下
他已經斷絕跟
為了要躲起來
所以他斷絕跟所有的指揮官的聯繫的話
那其實他跟他活著死的其實也沒什麼太大差別
所以當然戰爭初期的時候
川普有阻止以色列
去直接把阿米尼幹掉
所以以色列可能在抱怨說
哎呀 你看機會沒了
現在我們現在打不到他了
是這個意思
其實我覺得我們可以還是
聊一下美國這部分
其實你看這一次我覺得川普
他我們剛剛講補刀
我們剛才講到補刀
而且補刀之後
我覺得他最有面子的一點是
他成功的促進兩邊停火
雖然某個程度來講的確是整個局勢都在他這邊
所以他促成這個停火
其實我覺得難度也不見得真的很高
可是你看
現在巴基斯坦不是要提名川普諾貝爾獎
促進印巴的停火
我覺得川普現在要多一個超級可以吹噓的
你知道他說
我讓以色列跟伊朗停火誰做得到
但是巴基斯坦本來提名
提名完以後馬上轟了以後
他就說不我現在不提名
我要簽證
反正不管有沒有提名
他都不會得獎啦
我們沒有預期川普會得獎啦
但是我覺得這一次
這個美國促成伊朗跟以色列停火
我覺得至少在川普
川普最喜歡的面子工程方面
我覺得應該是得分蠻大的
然後剛剛Miula講說
革命衛隊為什麼打不下去
還有新時講說內部的問題
就是他們宣佈停火之後
革命衛隊馬上幹了一件事情
就是他們立刻對內派出所有軍力到所有地方去大舉鎮壓
然後大舉逮捕
一逮捕七八百個人
然後處決了很多人
然後尤其是針對這個有可能起來造反的
這個造反意識最強的庫德族
所以其實
他要維穩
對其實對他對極權政權來說
維穩才是他們最擔心的事情所以他們為什麼這些政權的
對外的作戰能力都這麼的差
因為他們所有的軍事的結構體系
都是為了要鎮壓人民而設計的
不是為了要對外作戰而設計的
所以他對外作戰能力會很差
都是很預期之中的
那包括說我之前也一直在質疑說
那中國你認為軍事能力很強
那為什麼緬甸的克欽邦的
這個這麼一個
根本不算勢力的鬼東西
妨礙了你的這個西土戰略
你竟然沒有出兵緬甸
如果是美國的話
這時候應該已經出兵緬甸了
所以呢
他的軍事投射能力是有問題的
那當然這個也是因為中國的
其實基本上的建軍
主要是為了要鎮壓中國人民
而不是要對外戰爭
所以對外戰爭他們都靠什麼呢
像伊朗對外戰爭就是靠一張嘴
就是講說
美國就是因為怕以色列被我們打扁
所以才那個來挺火的
難得有一場戰爭大家都贏
那你就不要當他們了好不好
美國贏 以色列贏 連伊朗都贏了
你看看全世界哪一場戰爭
可以打出這麼完美的一個結果
沒有了 所以你不要再摔伊朗了
拜託你好不好 真的
我最後再講一下
因為剛剛先有講到MAGA的部分
其實的確美國的MARGA這邊
川普的MARGA派
的確一開始都沒有很贊成
川普介入這一次的以色列伊朗的戰爭
但是我覺得這一次
美國介入的程度
是在他們可以忍耐的範圍之內
就是說它是相對是一次性的
不是美國需要長期派軍進駐的
因為目前看起來
就是以色列跟伊朗
就算真的繼續在打
就聽我沒有貪瞋
以色列大概也有能力靠自己壓制伊朗
因為以色列真正解決不了
就只有福爾多的核設施
因為畢竟以色列跟伊朗也沒有接壤
也不太可能入軍入侵繼續打
所以那個東西以色列解決不了
川普幫你解決
可是事實上我覺得MACA
對於這樣子程度的參與
應該是可以忍耐的
我覺得他也達到了川普的一個很重要的一個
的目標
因為其實我覺得你要理解川普的國際政策
你就要知道他的底線是什麼
像我們之前一直聊俄歐戰爭的這些和談的部分
我其實在節目一直跟他講
川普的底線叫做
美國給烏克蘭的軍援不可以是無償的
我不能免費送你
如果我當然希望你和談
但是我最底的底線是
那你這些軍購要跟我買
用買的 不是送你的
沒有 這個美國人不願意當冤大頭
那至於伊朗以色列這邊
其實我覺得川普的底線就是
伊朗不可以有核設施
那我看起來他也達到這件事情了
那如果美軍不需要真的長期參與這個戰爭
只是那種一次性的
我覺得的確對於川普的外交
或者是這種所謂的國際地緣政治的政策來講
我覺得這是一次非常大的一個勝利
沒錯 當然現在我們還要再觀察後續發展
但如果接下來伊朗這邊情勢真的就消退下去了
那美國可以把尼米茲號再調回來
甚至他再多調一個航空母艦回來印太
那我想這個MACA一定是支援這件事情的
然後中國也挫了不少
對 我就想要講到中國
我先講 蘭大剛剛講說
就是極權國家最首要的最優先事項就是要
鎮壓國內的事情
沒錯啊 攘外必先安內
我覺得極權國家它即使是在攘外
它也是為了安內才攘外的
那像這一次
像剛剛講說這次
特別厲害的地方就是
伊朗 以色列 美國
都可以宣稱是貨城最大贏家
那是誰討苦咧熊啊
我不知道是不是中國
他們現在開始有點警戒
那一開始
就我看到是伊朗他宣稱要
封鎖那個他們的霍姆茲海峽
那其實好像中國
他其實是想要威脅全世界
因為很多地方都從海峽運石油
但其實這個石油
首先是以伊朗的實力
他其實也沒有辦法完全封鎖這個海峽
畢竟美國航空母艦可以阻止這件事情
那再來就是
這個航線其實大部分的石油是往中國運輸
尤其是中國就是伊朗最大的石油賣主
那其實他要封鎖這個海峽
對美國影響不大
反而還會對伊朗自己造成經濟重創
那我不確定現在到底伊朗
有沒有辦法恢復對中國的石油供應
那至少我知道
伊朗90%的石油出口是往中國
那中國是大概15%的石油是從伊朗買來的
而且中國從伊朗買的石油是超級便宜的那一種
因為只有中國會跟伊朗買油
所以伊朗只能賣很便宜的價格
所以這一次15%
中國從伊朗買這些石油
我不知道有沒有受到影響這樣子
我想應該是沒有
那這邊幫星子說明一下
為什麼所謂的中國買伊朗石油特別便宜
第一個是因為伊朗受到美國的
還有全球家國叫制裁禁運
所以他石油不能賣出去
那連中國其實也不能買
中國都是也是要透過什麼各種洗油管道透過馬來西亞還是什麼
對 所以這些都是非法的
那地下的有很多中國根本只給伊朗人民幣
那你知道如果只給人民幣
那就跟不要錢一樣
那伊朗只能拿這些人民幣
去買中國的產品
所以伊朗是被中國坑得很慘
但是伊朗現在也只能夠賣中國
剛剛現在是97%
其實應該是到96%左右都是賣給中國的
所以如果沒有出口
中國伊朗就掛掉了
所以他如果封鎖
俄姆茲海峽的話
這個先死的是伊朗
那中國會說
也會有很大的困擾
因為他的雖然
大家說剛剛新池不是說15%
那之前比較低的時候
可能大概10%
那看起來不多
一成五
可是問題是這10%
15%是他能夠取得的最便宜的石油
所以如果這一塊沒有的時候
他的總體的能源的成本
會上升非常非常多
那尤其是現在中國又有外匯問題
所以它現在可以用人民幣買的東西
真的是非常寶貴
那所以在當然
其實伊朗根本沒有可以封鎖
赫姆斯戰俠的能力
也沒有意願
他都是出一張嘴
他根本連動都不想動
就是如果他封鎖
第一個先死是他自己
第二個是那你要用什麼封鎖
好你要派海軍出來封鎖
那現在空優在誰手上
在美國跟以色列手上
所以你一出來要封鎖
你的所有海軍艦艇就全部被打光光
你要用什麼封鎖
所以這個就是根本就沒有能力的問題
所以當初他講封鎖的時候
基本上美國跟以色列就是當他來講笑話
根本就不當一回事
那只有
當然我們也是
那油價有影響
我們也是不當一回事
但國際上就是這個很多媒體就一直訓練說
哇封鎖荷摩斯海峽多嚴重什麼的
波斯灣國家的油都出不來
什麼什麼
我想說ok
你先想想看他們能力封鎖再說好不好
拜託一下
好我們來看第二個主題
就剛講到北約的秘書長
他努力的在誇川普
還叫川普Daddy
怎麼一回事
我們先來看一下
歐洲跟美國最近的進度是什麼
就6月24號的時候
北約在荷蘭海牙
舉辦了他們第三個世界北約領導人峰會
那這個峰會他不是每年都會辦
他們就是想辦的時候就會辦
那他們在第二天的時候就發表聲明說
同意要在2035年前要把國防開支
就是北約這些成員國會把
國防開支提高到每年的GDP的5%
那其中3.5%會在核心國防
1.5%會用在安全還有基礎建設
那這個北約峰會還有聲明說
對北約第五條
就是他們的集體防禦條款的
這個第五條
他們再度確認集體防禦條款
然後強調歐洲需要分攤更多的防務責任
然後美國會維持安全承諾
但是他們希望確認美國會維持安全承諾
但我覺得這件事情
好像川普這邊沒有到很確定
那首先講歐洲部分
他們的表態是怎麼樣子
像瑞典 波蘭 還有布羅的海國家
都已經表示要支援這個GDP
要提高到5%
就國防開始提高到5%就國防開支要5%的部分
那土耳其也贊成
那他們也計畫強化他們國內防空的體系
那只有一個人他就不合群
他就說他不想要過高的提高國防預算目標
我們應該要彈性處理
這國家就是西班牙
那我看一下到底什麼原因
好像就只是他們就是喊自己沒有錢
那其他國家就是覺得他們
其他國家覺得西班牙不能這樣子不合群那川普也點名說西班牙不能這樣子不合群
那川普也點名說西班牙就是個問題
你們不願意提高這樣很不公平
那其他歐洲國家也有反對啊
然後覺得西班牙至少要出到3.5%之類的
那另外整件事情就是這個海牙的NATO峰會
還有一件事情就是川普
澤倫斯基終於見到川普
就川普就是在這個峰會期間
跟澤倫斯基進行了大約50分鐘的會談
那雙方會後都表示很正面
覺得很棒
川普說他會考慮要不要提供
烏克蘭更多的愛國者防空飛彈
所以他沒有真的確定
他沒有說他要用賣的還是用送的
都沒有講
他就說考慮可能會提供
然後包括整套系統之類的
可是他們現在提供的軍援
都會算進他們礦產協議的投資額嗎
所以等於是都是烏克蘭要付錢
只是那個付錢
可能是用礦產協議的方式給予
但我覺得也不一定就真的會用礦產協議
就是不一定這件事情不一定會成
因為他只是考慮要不要做這件事
他要做的話就用礦產協議的方式
對那川普是又聲稱說普丁一定要終止這場戰爭
反正也是我覺得嘴巴上講講
然後澤倫斯基就說這個會談很長時間
而且有實質性
然後他又表達要買美國的防空系統啊
然後希望可以跟美國一起共同生產無人機
那這我覺得整個北約峰會
我覺得最大最大的目標
就我覺得在看到一個亮點就是
增長北約峰會
看到歐洲明顯對川普的態度有所改變
因為大家都很努力的想要討好川普的感覺
那也很希望可以看到川普想要繼續留在北約的這個
這個意願如何
對那川普其實在參加北約峰會之前
好像就有在那邊
感覺有點想要退出
有點想要不支援之類
那他在參加峰會的時候
是有盡力的在安撫北約的盟友
然後表態說會對北約支援
但是對於這個集體防禦承諾
就是剛剛講的北約第五條
感覺他沒有表示美國會完全堅守
他說第五條有很多種解釋方式
但我承諾我會是他們的朋友
會是北約的朋友
對 他跟所有人都是朋友
對 所以就
大家就開始在批評川普
說感覺他在模糊化
那我其實是覺得美國
本來在多邊卒業這種形式裡面
就一直在採取戰略模糊的方針
就至少從川普上岸以來就是這樣子
那也有共和黨議員叫Mike Lee
他也提出說一個要退出北約的法案
即使現在我覺得
讓 阻止美國退出北約
其實是美國目前兩黨的共識
我覺得這個不太可行
那不知道兩位怎麼看
我想我剛剛一直講說
其實在世界上大家很重視合約精神
那北約這個問題就是
今天美國跟這麼多國家簽約
但這些國家從來都不重視這個合約精神
這個白紙黑字寫你要達到的事情
2%而已
之前沒有任何一個國家達到
所以如果這個合約裡面的
你的這些乙方丙方全部都違約
那我有進合約的義務嗎
所以基本問題就是這樣子
你們這些國家現在都違約
之前我就是忍了
我就不當一回事
但現在川普沒有要忍
而且當川普說
你們中央要提到5%的時候
他們又嘰嘰歪歪
雖然說好好好5%
但是我可不可以1.5%是用在基礎建設
勉強可以算成國防的部分
那義大利就更直接講說
我就是這些就全部都把它算進來
好 義大利已經很機車了
但是畢竟美羅裡斯川普的好朋友
他沒有點名罵他
但是西班牙更過分
他講說我不想理你們
那請問一下你如果不
你如果維...
好 那至少他要先達到現在合約的2%
所以如果你沒有跟我達到
你沒有達到這個合約
你應盡了義務的話
那我要達到我應盡義務嗎
所以這個為什麼是川普對北約態度
越來越模糊的原因
那也是魯特為什麼會
這個看起來要很好好他
那現在很多媒體一直在攻擊說
川普你為什麼
那你為什麼不先檢討
歐洲這些國家有沒有達到合約義務
而且如果今天美國如果真的退出北約
這些歐洲國家必須要自己來負擔所有他們歐洲的安全防禦的負擔的時候
他可能不是5% 可能要10% 15%才能解決
如果你要把美國的部分都cover住的話
這些歐洲國家絕對不是只有5%就能解決的事情
那反而是土耳其和拉薩裡他說5%好 本來我就要花5%我土耳其要拉沙尼亞我說5%
好不然來我就要花5%
我土耳其要打造我自己的
steel zone 剛窮
所以我本來就要花
人家是要成為中東強國的國家
怎麼可以花太少錢
對 所以你看這些歐洲國家
真的是比起來真的是很遜
真的不行
好 那我覺得其實川普
你說他是不是一定會遵守北約這個東西
其實我覺得是會
但是我覺得他現在就只是
他不想把話講那麼實
為什麼我要給你有更大的壓力
去增加你們的軍事
對你們這次很好
說要拉高到5%
那當然其實某個程度是
我們知道是3.5%的真正的國防費用
跟1.5%的那種類似
國防任性預算
類似這樣的東西
我覺得這樣也不是不合理
因為其實3.5%
其實比起之前歐洲國家
他們花錢幾乎也快翻倍了
但是我覺得對於川普來講
他還是會擔心說
你承諾你沒有做到又說你承諾你沒有做到啊
又不是你承諾你就一定做到的
所以我覺得他持續讓歐洲國家感受到壓力
必須持續真的說
美國真的會來嗎
他不講實
那我們只好真的要做到這個事情
我想其實川普
他一整個他的策略都一直
你要瞭解他這種整個談判
他變有點比較像是說
你做的越多我就越support
所以其實不是你做的少他越Support你
你做的越多我就越Support你
我覺得他等於現在是把這個壓力丟給歐洲國家說
真的好你說3.5% 你好好去做吧
你只要做的越好
我美國就願意跟你站在一起啦
簡單講就是你到時候真的要打仗
你不要讓我美軍獨撐大樑啊
你的自演能力越好
我樂
就像以色列這麼強
美國樂的一起出手嘛
那如果以色列很軟很弱
那美國就要去撐一個很弱的以色列嗎
其實我覺得
你要理解這件事是這樣子去理解
那還有因為北約是攻守同盟
所以北約裡面任何一個國家
如果他去跟人家開戰是美國
其實這個理論上都要介入了
這個是很麻煩的一件事情
所以他不想要把承諾說得太死
說我一定會遵守
那今天土耳其突然抓狂去
隨便別的國家
美國也要跟他宣戰
那這個不行
所以這個是他會保持一點模糊性的原因在這裡
所以我覺得確實不知道是不是美國一直保持這樣的戰略模糊
或者川普一直不知道要不要退出北約的這種曖昧的態度
讓北約的盟國開始覺得應該要自立自強
就是我覺得可能是有真的是有點功勞
那我覺得這次也看到他們在北約期間不只是討好川普
他們連一些議題
我覺得可能原本覺得他們會談的
例如說要制裁俄羅斯啊
或是說北約還蠻重要的議題
就是要不要讓烏克蘭加入北約
這感覺就已經
他們的感覺就已經默認說
烏克蘭就是不可能加入北約
所以這一次是連談都沒有談
那也是怕惹怒川普
那這次就是感覺到好像大家都在討好川普
尤其是剛有講到北約秘書長跟川普互動
他叫那個川普Daddy
他不是直接叫Daddy
他後面是有解釋
他是一個比喻啦
比喻那個情境啦
他說就是
他事後曾經不是把他當為爸爸
只是在開玩笑啊
然後但是有記者就問
又拿這件事問川普說
那你有沒有把北約盟國視為是孩子呢
然後川普就沒有這麼面子
川普就直接說
魯特他就只是特別喜歡我啦
他們如果不喜歡我的話
我都會教訓他們這樣子
那還有另外就是這件事情之前
也有另外一個我覺得蠻有趣的事情
就是川普他在他的true social上po了一個截圖
那截圖就是北約秘書長Ruth傳給他的訊息
就是他私人的簡訊就這樣貼上來
然後裡面就講說這個北約秘書長就跟川普說
就一直在拍馬屁啊
說你這個最近對你強力推動我們歐洲增加國防支出是非常棒
你達成了數十年來
沒有一個美國總統能夠做到的事情
然後我們已經讓所有人都簽署同意
要達到GDP的5%
我們歐洲會為此Pay back
然後這個是你的勝利
然後他也就繼續稱讚他說
你對伊朗採取的果斷行動極度非凡
其他人都沒有人敢做
就是他拍馬屁到這個程度
但他講的是真的啊
對
他講的是事實
只是因為有些人討厭川普
不爽看到這個東西而已他講的不是事實嗎只是因為有些人討厭川普不爽看到這個東西而已
他講的不是事實嗎
你知道多少個總統之前很努力
想要讓歐洲國家拉高國防運動
有誰做得到
你如果是像拜登那樣繼續用講的
用一張嘴一直講
你們要提高 你看誰會理你
你必須讓這些國家真的感受到
他非得這樣做不可
所以川普的很多做法
雖然引起一些爭議是沒有錯
然後也容易被罵
可是你看最後的結果
不就是真的達到好的結果嗎
然後川普也很喜歡這個Daddy論
他在白宮的X上面
發表北約峰會照片的時候
上面Mark說
Hey Daddy's home
Hey 老爹
Hey your daddy
好 大家再次
我想我們要
魯特最近真的是被黑到不行
他已經黑到發亮了
被左派媒體輪番一直攻擊
說他認賊作父 慘妹
總派媒體就是希望所有人要罵川普
所有人要恨川普
你絕對不可以說川普好話
然後甚至竟然還說川普是daddy
他們整個是大崩潰
那個總派媒體崩潰到不行
但是我們要非常的讚揚魯特
要知道魯特他是荷蘭人
他是歐洲人
他是以歐洲人立場在想這件事情
他是非常的
我想叫恨也不成剛
他認為我們歐洲人自己都搞不清楚狀況
我們當然是要自己保衛自己
怎麼能夠一直靠美國呢
然後所以我們講Daddy這件事情
他是這樣
後來這個路透社有跟他訪問這件事情
他有講得很清楚
你就知道魯特的想法
比如說我們歐洲國家
每次大家都一直問我
因為魯特是這個北約秘書長
魯特啊 美國到底會不會聽我們
美國戰神會留在北約裡面
美國真的會防禦我們嗎
然後魯特聽了以後
他就很生氣
他聽到很煩很生氣
你知道嗎
他說我們歐洲人
怎麼自己這麼不爭氣
我們竟然像一群
想要喝奶的奶娃
然後在想
奶爸你會不會再給我們奶
就是魯特覺得
歐洲人這種態度
讓他覺得就是很丟臉
他自己也覺得很生氣
我覺得比較像一個
二三十歲的成年人
不出去工作
他整天問他爸爸說
下個月的那個錢會不會再匯到戶頭
你會不會拋棄我
你會不會再給我零用錢
所以魯特非常痛恨這種態度
所以他才會講說
川普現在就好像daddy一樣
我們歐洲人不能再像這樣子
就是我們要已經成年人
我們要長大
所以他說他用daddy這個詞
不是說我個人把
就要我說川普是我爹
不是 是說我們現在歐洲的態度
歐洲的這些國家就是把美國讓成daddy
就是在把美國讓成爹地
然後你們這麼討厭把川普叫做爹地
但是你們就在做這件事情
那現在呢
就是我想魯特不是
魯特為什麼很高興這件事情
不是說因為川普做的事情
所以我要誇張川普
不是
魯特他早就想要叫我們歐洲國家
叫他自立自強
我們就是要自己增加國防運算
我們要增加歐洲的國防實力
包括說這樣歐洲國家在全世界上才有發言權
最近這些所有事情
你看很多歐洲媒體
他一直講說
我們歐洲啊
我們就是沒屁用啊
我們都沒有發言權
沒有人要理我們講什麼
為什麼
因為你們就一個兵都沒有嘛
所以你們又不會出兵
誰會理你們啊
所以魯特要知道說
歐洲國家要重新偉大起來
他們也是要
第一個就是要成為正常國家
國防要自己扛
所以魯特他自己老早就想要推動這個
但是他也推不動
所以他才會說
沒想到竟然是川普推動了
所以他很讚揚川普
我們想要知道
所以你要從魯特的立場
其實他是很愛歐洲
然後他認為歐洲必須要做這件事情
必須要長大
所以今天終於有一個
因為川普態度可能不好
來打了屁股
但是他們被打屁股之後
終於開始想要長大了
所以他說
我好欣慰
這一群加里敦
每天只想要啃老
現在終於願意出去找工作了
所以他覺得很高興
我想魯特很高興其實是因為這樣
而不是因為說他要慘媚川普
對但我覺得這一次就可以看到
歐洲到底是不是真的會硬起來
還是他們還會繼續想要啃老呢
我最近就是在看各個二家媒體
或智庫他們對於這個
北約峰會之後的評論是什麼
那像有些媒相
《衛報》就說他支援歐洲要建立
區域性的軍事工業平台還有融資制度
那像美國政治不穩定的話
歐洲就可以擺脫對美國的依賴
但是我覺得還是有一些媒體就是一直在罵川普
覺得川普在把俄烏戰爭的問題歐洲化
這本來就是歐洲的問題
反正他們就是會覺得川普在不負責任啊
沒有實質的承諾啊
然後對普丁的評論也顯得曖昧啊
然後就這樣罵他們
然後我還甚至看到有那個法國的智庫出來批評說
這個軍費目標提高到GDP5%太高了
會犧牲掉我們的社福資源
我想你們是什麼
你們一定覺得很扯
對我就沒想到歐洲在現在
就俄烏戰爭已經打到他們自家門前
然後他們還在想這個社福資源要怎麼辦
我實在是覺得
我不確定歐洲是不是之後真的有辦法
真的不靠不依靠美國
或不把這個成本轉嫁到世界其他地方
對的確是像信使講
現在歐洲一邊就說
我們歐洲都沒有影響力
都被川普牽著鼻子走
然後可是現在歐洲各國的政府
終於決定要增加軍費的時候
他們說我們怎麼可以增加軍費
所以你就想說這些人就是沒要求
不過我想在川普的逼迫下
他們還是會長大的
希望可以 但還是有一些困難
因為畢竟歐洲的這個軍工產業分散沒有統一的標準
所以要真的整合或他們集體要合作起來
還是會有一些實質上的制度
那你預算先列出來的 其他都簡單
他們工廠要擴廠或什麼
只要看到預算 投資人就來了
先有預算 其他有其他的
好 我們來看下一則新聞
我們來看一下民主黨最近在紐約的初選
就是紐約市州會選市長
那民主黨這邊先在這邊進行初選
那我們會看這個新聞是因為紐約算是美國政治風向球
我們從這一次的事件可以看出民主黨是最近的黨員
至少在紐約這邊的民主黨黨員的意向是怎麼樣
那最近這件事情就是6月24號民主黨初選
一位只有33歲的年輕的紐約州議員
他的名字叫做Mamdani
他就取得了這個題目
他就贏得了這個初選
那為什麼他特別需要講出來呢
因為他是第一個要角逐紐約市長選舉的穆斯林候選人
對我們覺得這件事特別有趣
那川普還發文罵他說
他說這個Zohran Mamdani是一個百分之百的共產狂人
他說他是什麼100% Communist Lunatic
然後他是就連巴勒斯坦的參議員
這個愛哭鬼
Crying Chuck Schumer
這個小數黨的
美國參議院小數黨領袖
這是川普酸的話
你不要真的以為他是個巴勒斯坦的參議員
他是美國民主黨的紐約州的參議員
你要解釋一下
不然我們聽眾不一定瞭解
這個巴勒斯坦的參議員是什麼意思
因為他一直幫巴勒斯坦講話
所以這個這個這個這個Schumer呢
一直在幫巴勒斯坦講話
然後他是對這個Mamdani
就是選上代表民主黨參選
紐約市長的這個對他搖尾起聯
所以就川普是在酸他
那對我們就來討論一下Mamdani這個人
他是自稱民主的社會主義者
他的政見包括例如說
整個城市可以免費搭巴士
然後凍結租金
並對疏忽房東進行嚴格的問責
然後他還專注於就是希望
勢力連鎖雜貨店可以價格實惠
然後為六週到五歲兒童要全民托兒服務
然後把工會建造租金穩定住房數量增加三倍
就是蠻左派的一些政見
那就是就剛剛講的這個巴勒斯坦議員
對
就是因為他反對以色列
就門丹尼他是一個反對以色列的人
然後他還提出一項法案
就是希望紐約慈善機構
如果資助違反人權的以色列屯墾區的話
就不可以享受免稅的資格
那他也認為以色列正在加薩實行種族滅絕
然後說納坦雅胡必須要被逮捕
他有宣稱他選上
如果納坦雅胡入境
入境紐約他要逮捕他
對沒錯
那紐約現在其他的狀況
就這一次
等一下蘭大可以幫大家介紹
就是這一次民主黨在紐約市的這個初選
另外一個他
Mamdani擊敗的對手是叫Kumo的人
那等一下我們可以介紹他
之前的州長
對 就是之前紐約州的州長
那另外一個還有就是現任的紐約市的市長
他原本是民主黨的
他後來已經脫黨了
然後他有宣佈要尋求連任
也就是說 算是兩個民主黨陣營的人
之後會角逐民主黨的
角逐紐約市的市長大選
對 所以他就不用參加初選
那這一次在6月26日競選活動
就是最近的
最新的消息就是這個亞當斯
現在紐約市市長
他說他把自己定位成是藍領的候選人
強調他務實的治理經驗
然後就開始批評
這次民主黨的候選人Mamdani
說Mamdani是一個含著銀湯匙出生的社會主義者
我想大家如果看看剛剛辛慈念的這些證件
可能還感覺不到說
欸為什麼川普要罵他共產主義
不是不是 那些證件就已經很誇張了
我們在講其他的證件
其他證件還有呢
無條件要所有人都有
Universal的幼稚園的這個之前的幼兒托育
你看大家有小孩就知道幼兒托育要花多少錢
他說無條件每個人都有
這個不知道要花多少錢
好 再來呢
他說 哇 紐約現在犯罪很高
那要怎麼樣來打擊犯罪
那另外共和黨候選人說我要增加7000個警察來打擊犯罪很高那要怎麼樣來打擊犯罪那另外共和黨候選人說
我要增加7000個警察來打擊犯罪
他說不我們不能透過增加警察來打擊犯罪
他說犯罪都是因為社會安全網沒有接觸這些犯罪的人
所以我要深入社區要擴大我的社會安全網
這個東西在很多民主黨的左派城市都搞過
治安就超級敗壞
Portland Seattle都搞
這一套哪有屁用啊
然後他剛剛講說租金要有上限
然後當然這樣還是不夠
他說紐約的最低薪資
現在就是已經滿高了
他說他要提高到實行30美元
我想這個應該沒辦法
有人可以在紐約做生意了
然後他再來他說
這個減碳就是社會正義
他說為什麼
他說因為氣候變遷造成的傷害
都是傷害最弱勢的族群
所以只有把所有的碳排放
全部都消滅掉才是社會正義
所以他反對所有火力發電
而且他要求你的住房要全電化
那大家會覺得住房全電化是什麼意思
家裡不是都用電嗎
不是 因為美國他們住房
紐約冬天很冷的時候
他們有很多暖爐
那種是燒煤油的
燒天然氣或燒油的
他說你如果是燒油
他就燒油全部都要廢除
你全部都只用電暖氣
然後這個電要用綠電這樣子
所以大家看到這邊的時候就會感覺
好棒棒 我覺得超棒的
我覺得趕快讓紐約進入下一個時代吧
好不好
我們讓紐約進入下一個時代
然後我們就看看幾年之後
紐約會殘敗變成什麼樣子
我真的看不懂這些東西要怎麼真的實行
就這個成本是要轉嫁給誰
或哪裡來的錢可以做到這些事情
當然就是我們知道民主黨候選人是要轉嫁給誰或哪裡來的錢可以做到這些事情
那當然就是我們知道
民主黨候選人在選舉的時候這樣講
然後到選上的時候
他們常常會轉彎
那像這個現在被K的滿頭包的亞當
是這個黑人市長
現在現任的這個市長
他就是這樣子
就是他那個選上的時候
當然他都繼承了所有民主黨的這些
不是 你沒有韓國先進也不太可能在紐約選上
然後選上的時候
他就發現說不是這麼回事
這個預算沒那麼多
所以他就開始講說這執行面有問題
所以他在他成為繼彭博之後
就是Bloomberg當紐約市長的時候
曾經跟這個市議會鬧翻
那他是繼彭博之後
又再度很久很久之後
終於又有一個市長
他我們知道州議會提出的法案
如果市議會提出法案
如果市長覺得他自愛難行
可以veto可以否決他
大家否決他之後如果州議會覺得說
不行這個我們就一定要我的絕對多數的時候
他就可以再把市長再反否決
他被反否決了兩次
所以你就知道跟這些民主黨的議員們已經處有多差
其中主要原因就是因為他很多的執政實際執行的時候
是沒有辦法照民主黨的理想去做
所以他卡在半路
他一方面又是
我要照民主黨這些理想做
然後覺得好吧
那這邊不行
我前面的都改一改
這個遊民太多
這裡改一改
那裡改一改
然後就被每次都被罵爆
甚至最後最嚴重的就是
因為川普就是說
你要跟我一起解決
這個偷渡客的問題
因為那時候就是
紐約是庇護室
我們前面有講過加州成為庇護州的問題
成為庇護室之後
當然湧進了大量的
尤其是拜登時代
他說委內瑞拉人都是很可憐
他們都被政治部派
所以全部都可以進來庇護
然後都給他們延長他們的暫時保護的地位
哇 一大堆人全部湧進紐約市
接下來就是海地人
因為我們知道海地現在也是狀況很不好
海地現在就是暴亂
這個好在我們都可以收
哇 全部湧進來
然後後來這個
再來就是德州州長說不爽
就說你們就說庇護
好啊 那就很好
我就用德州用免費巴士
把所有的
我這邊收到的偷渡客全部送去紐約市
所以紐約就進入
造成了嚴重的這個
這個叫移民住房危機
那後來他就只好去跟川普去合作
要來解決這事情
這時候剛好他又面臨一個官司
就是他之前去收了土耳其的很多的好處
包括招待他的豪華旅遊
然後政治獻金
然後交換什麼
交換就是土耳其的大使館
那時候他就消防安全隨便
你們就可以用了
然後還有土耳其他最不喜歡的
人家提到他亞美尼亞大屠殺所以他就把亞美尼亞大屠殺
所以他就把亞美尼亞大屠殺這個紀念活動把它打壓掉了
所以這件事情就被調查說
你是不是收土耳其的錢
是外國影響國內政治
這是美國禁忌
川普說先不要調查他
這個會影響他處理這個偷渡客問題
先不要調查他好了
所以民主黨更生氣說
他跟川普勾結
你被川普收買了
所以亞當斯才會
他就是為什麼這次他會獨立選
因為他知道說已經搞成這樣
他不可能得到民主黨的提名了
所以他說但是我還是要繼續站下去
所以他就脫黨參選
所以這次會有亞當斯
然後剛剛講的這個穆斯林
他不只是普通穆斯林
他還是蛇夜派的
然後再來是共和黨的參選人
大家可能會問說
為什麼我們都不提共和黨候選人
因為他贏不了
在紐約市共和黨是沒有什麼根本的
就更我不會在台南討論國民黨候選人
選不上
2021年的市長選舉的時候
那時候亞當斯得票是66.99%
共和黨史萊瓦是27.76%
所以大家先記得這數字
再來到2024年川普這一次選舉的時候
賀錦麗在紐約市的得票是68.1%
川普得票是30.1%
紐約的民主黨跟共和黨就是七三比
紐約的民主黨就算分裂
完全分裂
而且是1比2
50 50分裂都贏共和黨
3.5還是比3還多
所以共和黨就真的是只能陪榜而已
陪榜而已
就算這樣殺卡都
共和黨還是贏不了
所以很可憐的事情
當然就是如果共和黨在這一次他們分裂的狀況下
如果他們有一個很強力的候選人
Maybe可以扭轉這個基本盤的情況
但是這次共和黨並沒有推出一個特別的新的很強的候選人
他還是2020年上次的統一候選人
為什麼要選同一個
他們就是放棄這個地方了
就沒有人出來
沒有
贏不了的地方有任何人會想去耕耘嗎
不會嗎
已經有人願意選就很好了這樣子
所以我們這一次
現在大家都在討論說
哇 這個現在看起來這個Mamdani
因為亞當斯深陷這麼多的醜聞
然後民主黨又那麼討厭他
他可能會輪到跟這個
那我們知道
他那時候是州長
先補充一下
對對對 就是他是前任的人
其實Kumo在COVID的時間很紅嘛
那時候不是嗆川普
那時候超紅一點民心
但是後來因為那個
整個性騷擾的事情
那就下去了嘛
然後這一次他本來是一直領先的
但是其實我跟你講
其實我覺得民主黨的這些人
其實就看討厭這個老面孔嘛
而且他就是代表建制派嘛
那我如果是一般的那種民主黨紐約人
說我們現在城市這麼爛
我們不能讓這種舊人
這些舊人都已經給他機會很爛
我們要給這些新的改革的力量一個機會
對不對
其實我覺得整個大的風向是這樣子
民主黨現在選民的心態是這樣
那我們講一下Cuomo這次的政見
你會覺得它是真的比較正常
它主張擴大警力
就是我治安的方式是擴大警力
然後最低工資它主張是20美元
剛剛是30
然後它說好那我要借50萬社會住宅
這跟大家都一樣 其他幾個都是這樣子
但是他是要減稅 然後他不要反猶太
所以其實他的政見看起來是比較可行的
但是他整場選舉都是被光是性騷擾這件事情就把他打死了
所以他就是一直陷入
他形象本來就已經沒有那麼好
對 然後再來就是還有之前他這個COVID的事情
本來那時候他是聲勢很高
可是後來大家發現他有很多決策錯誤
包括他下令說
那時候他下令說長照中心
不可以因為篩檢陽性就拒絕病人
然後就進了很多的這個
就是有
對 因為長照中心的人就是特別
對 COVID特別弱
造成了6000多人死亡
所以這個是很嚴重的事情
這個其實說真的正常來說
這個他真的曾經找到結束了
竟然還撐得住
所以他本來也覺得自己
他本來就是想說我要從紐約市東山再起
一開始民調也都影響Miula講的
他其實到最後一次民調才被追上
但是一投票結果是什麼呢
哇結果輸的很慘
不然為什麼蒙大尼會這樣異軍突起
就是剛剛這個Miula講的
大家覺得說這
尤其是民主黨的女性選民
他真的投不下去
他說這個這麼噁心的人
我才不可
他不可以再出現在政壇上
然後再來就是他的這些政策了無新意
就大家覺得你做建制派
你甚至跟共和黨講的還很像減稅什麼什麼的
那我會在意那跟他反反猶太有關係嗎
他不支援反猶太
本來他可能認為這樣子可以得到很多猶太人的選票
但很可惜的是顯然
第一個猶太人本身他其實是人數是少的
他是透過社會影響力來放大他的政治能力
猶太人總票入門很多
但是在紐約是這個奇怪的地方的時候
他就是這個
事實上其實
他是贏的
中高中比較精英階級的區域
所以其實你去想就是說
猶太人可能在這一區域的影響力比較大一點
所以其實
但是他為什麼現在馬上就說我退選
因為他是36.42%
然後Mamdani是43.51%
所以其實他輸很多
他不是自己輸而已
他輸10%了
所以這個對他來說是很大沉重的打擊
如果以
我們可以推測說到時候民主黨選民看到亞當斯
大概也是同樣的修理他
所以呢就是現在變成是
大家為什麼對這件事情這麼的重視
是因為這個Mamdani很可能會
我覺得他真的是下一任的紐約市長的機率是很高的
我覺得這個新聞之所以重要是因為
然後又反猶
他非常反以色列
先不要講說反反猶太
非常反以色列是很肯定的
然後他有非常多
已經趨近共產主義的政策主張
當然我不確定他是這樣講
到時候會不會實行
這些社會主義者就是說
我們是社會主義
我們不是共產主義
他就會
但是我跟你講
其實有些時候
社會主義跟共產主義
那也只是一個某個程度上的區別
整個政策的大方向就是一個非常激進的社會主義者
然後很有趣的是 這次選舉過程中 紐約時報是攻擊他的
說他太嫩 因為他沒有多少真正實際工作的經驗
你知道 我今天早上才看到他在批評美國的避險基金大和Bill Ackman
說你這個反對DEI的這些理論在批評美國的避險基金大和Bill Ackman說
你這個反對DEI的這些理論呢
是多錯誤的
然後下面就有個酸他說
你又沒有管過公司
你連經過真的企業都沒有
結果你今天居然跑去
批評一個真正的超級的大商人
然後說他對於這些東西的認知錯誤
你不覺得你
你到底自以為你是什麼東西啊
你懂我意思嗎
其實他的經歷是
你知道這就等於是一個大學畢業生跑出來說
張忠謀啊 劉德英
然後魏哲家你們進行台積電的出發是錯誤的
我比你們更懂
你們知道這不就是一種很
很荒謬的一種事情
但是這就是紐約人 紐約的民主黨員
要的 好不好
但也不能說民主黨員 因為他們是登記就可以去投票
所以他不見得是黨員
但是他那個就是 他是登記政黨的形象
等於是民主黨支持者
民主黨支援最敵的黨員
我比較好奇的是這一次Mamdani選上
他是有吃到他做一個穆斯林的身份證
我跟你講他還特別說
我們這個身份證是對的
你知道嗎
我們很多人都批評
你不應該用身份證
你真的要強調身份證
你有種就選一個女性穆斯林當市長
他有
人家說不定下製選舉的時候
他就說我心裡認同是女的
他馬上就贏了
我馬上就贏了
我告訴你
馬上贏了所有的身份證馬上打贏了 我告訴你
馬上贏了所有的身份證
馬上打敗生理女了
對不對
Buff
他是這樣
他是烏干達出生的印度裔
超強的
什葉派穆斯林 你看
這個這個
Buff 蝶滿了
他現在就差趕快生身自己身份認同是女的這樣
然後他媽媽還是個導演
拍片的反正當然我跟你講
他的整個競選是讓得還蠻烈
就是他的那種煽動民意
煽動人心的能力是很強的
相對於說庫默這種老掉牙的選舉
的確他是比較
他可以讓年輕人有激情
可以去激起選民的這個熱情
我覺得尤其是激起現在
這個年輕選民討厭以色列這個情緒
覺得我們支援這個穆斯林的紐約市長
就是支援巴勒斯坦
我覺得一定有這個情緒在裡面
應該是有
那我們最後來看一下一個比較輕鬆的小新聞
原本Miula很希望放在大新聞講
就是特斯拉
那這個特斯拉Robotaxi
是在6月22號的時候在德州的Austin上路
那馬斯克說是他們耕耘10年的成果
可以跟Waymo競爭
那目前是在這個測試階段
所以他只有不到20台車會真的在路上跑
那單趟固定費用是4.2美元
那這個Robotaxi它是採用FSD
就是Full Self Driving的相機視覺系統
使用車輛是經過改裝的Tesla Model Y這個型號
那美國共和黨的州長簽署監管自動駕駛汽車的SB2-807法案
之後所有無人駕駛車輛如果要在公共道路上運作
就要先向德州車輛管理局申請
然後獲得相關營運許可
這個法案呢
預計會在今年的九月生效
我第一個問題是
這個FSD跟Non-FSD的差別是
有沒有輸入地圖進去嗎
就是它可不可以自己靠相機開車嗎
就是之前的像vimo
還有其他的自動駕駛的這個系統
他們通常都會加上LiDAR
就是所謂的光打
光雷達或光打
那因為他認為說我只靠這個
我只靠視覺
我沒辦法完全的
他沒有 他不放心
他怕說我的這個辨識
或者說我沒辦法完全的確定他的位置
所以他都會再加上光打
那加光打當然他會增加成本
然後還有就是系統的結構上
這些問題
那他這個RoboTaxi
他所謂的詮釋解敘點就是
他只靠相機
那這是FSD的定義嗎
不是不是 FSD
我問的是FSD的定義
FSD是特斯拉的這套自動駕駛系統的名字
名稱
所以FSD別加的也不會叫FSD
因為一般業界用的叫做自動駕駛
業界一般用的叫做自動駕駛或者無人車
FSD這個名字這三個英文字
其實只是指特斯拉的系統
然後特斯拉系統的特色就是
他想要全部只靠相機
然後他用AI辨識就可以斷定
就是他說我們人眼就可以看
看路就知道他的距離了
所以電腦應該也做得到
不需要再加上光達
就靠AI的判斷這樣子
對這個是他跟其他人的想法的不同
那他現在剛上路有出事了嗎
目前測試10到20輛
上路有一些小毛病
就有人說他有開錯車道一下下
然後有在馬路中間或路口
就把乘客放下車了
然後突然加速突然解除
或者是會開到邊邊去開到
壓到路緣
然後轉彎的時候
開到執行道的時候
被後車按喇叭
這些小毛病
目前算是一個三保的程度
但他沒有出人命
沒有沒有沒有
錯了錯了我跟你講
沒有我跟你講這個補充一下藍大獎的
的確喔 因為特斯拉大家都盯著他看嘛
所以他上路喔 因為他們這次開放
你看10到20台車你覺得有多少用戶
其實目前開放的用戶就maybe一兩百個啦
但是因為這一兩百個很多都是網紅啊
所以他們都會拍片
任何小毛病就會被他們拍出來
但是我跟你講接下來重點是
你知道我前幾年
我昨天就 因為我昨天正好
我的節目也要講這個我就去看嘛
很多人都說我搭了50趟
我搭了60趟
就是因為他們就瘋狂搭
不斷測試
其中只有一點點小問題
幾乎都沒有什麼問題
他說我50趟都沒有問題
我搭60趟都沒有問題
那你說為什麼會有一些問題
是因為當然因為支線全部加起來
可能一天就上萬趟了
所以幾次幾千趟
所以中間有一趟兩趟出現問題
是一定會發生的
其實測試期間有問題是好事情
而且我跟你講
這裡面的最重要重點是
你不是期待它沒有問題嘛
我是要找到問題
我覺得應該說第一個
我們要有合理的評比標準
評比標準是什麼
就是現在已經正式上路的Waymo
因為現在Waymo在舊金山
在鳳凰城 或在奧斯汀
都是正式上路的
的被政府認可的一個無人計程車的東西
所以如果以現在它發生
剛剛講的藍大的這些問題
Waymo也會發生類似各式各樣的問題
你知道我前幾天
他看一個Waymo的影片
他在一個路口轉不出來
他一直繞一直繞一直繞一直繞
一直在那一直轉圈圈轉圈圈
然後或者是Waymo在一個地方
開到路中間不知道怎麼變
他就整個停下來了
這種事情本來就是有可能發生的
可是重點是
我跟你講
不管是Waymo的狀況
或者是特斯拉的狀況
其實都比人類駕駛好
你如果用一樣的
形成的數
假設同樣100個ride
1000個ride
這1000個ride裡面
特斯拉可能出現三次
五次的一些交通規則的小失誤
或什麼之類
都是人類駕駛呢
可能是20次30次
那是
那其實是明顯的改進
所以當我們今天的標準
是要放在一個
我這樣講好了
就算今天就算是美國他們政府
現在的要做監管標準
他都不會用完美零失誤來做標準
他們會說
可能他要有顯著的
可能會比現在人類可能更好的一個標準
其實就可以了
沒錯
那我想就像蘭大講的
現在只是Testing
現在才第一個禮拜
第一個禮拜都還沒有過完
你要期待的是他的系統快速的去演進
你去想
我們現在用的切GPT是不是覺得已經蠻厲害的
可是兩年前的切GPT有這種程度嗎
沒有
兩年前剛開始你在用切GPT
你就知道說那個年時候的切GPT
跟現在的切GPT
不可同日而語
可是是什麼讓它進步
就是這兩年大家不斷的使用
然後有更多的資料
更多用戶的測試之後
讓它的系統不斷的去進化
還有AI本身疊代的速度就很快
對 所以其實你現在不是看它
現在這個AI會不會出結巴
會的 我跟你講
就算三年後 五年後也會出巴
可是重點是
其實我不是很care他的小Bug
就是就像我剛剛講測試期間
最好就是Bug一直出
我還可以找出他的問題把它改善嘛對不對
但是我覺得有一個重點
剛剛其實Miula也有稍微提到
就是但我再強調一下
現在不管vimo還是robotaxi
第一個他的出錯率已經比人類少
可是還有另外一個更可怕的
更值得稱讚的一點
就是他沒有重大事故
還沒死人
就是你人類每天開車就有人
酒駕把人家撞飛撞死
這個他到目前為止
這Waymo也沒有
然後Roblox也沒有
他沒有重大傷亡事故
所以這是我最care的事情
那小毛病我想這個是難免
他也會改善
而且重點是小毛病
要比真人少就好了
人類的三寶司機那麼多
自來寶更多
對不對
那所以我其實不是很care他出這些小包三寶司機那麼多四百寶更多對不對
所以我其實不是很在意他出這些小包
我其實在意的是他會不會賺錢
當然很多人在意他這件事情
那我呢這個稍微算了一下
就以德州的電價來說
4.2美元的電力來跑Model Y
大概應該是可以跑150到180公里
那這個距離是什麼概念呢
就是大概可以從台北開到台中去
最虧虧險了
他現在每趟大概說5公里
10公里而已
他現在在小規模地區營運而已
一趟收4.2
那我想不會每個人都一趟要開到
而且這個是測試價
你真的正式
maybe半年後
一年後進入正式的operation
他一定是一到里程付費
這是合理的
少也不可能
你從台北開到台中也是4塊美元
從台北開到桃園也是4塊美元
但是大家可以理解說
他的成本就是這樣就是我現在從台北開到台中我的成本也是4塊但是大家可以理解說它的成本就是這樣
就是我現在從台北開到台中
我的成本是4塊2美元
那大家知道你在美國要去叫個計程車
或是你要叫人家載你
那個是很貴的
所以其實我想它的的確
我覺得它的商業潛力是非常高的
你知道為什麼
我想把這一則放在大新聞嗎
所以我覺得這一則新聞
它對於人類未來幾十年世界的影響
是真的很大
你知道現在很多人就每天花一個小時
兩個小時在車上開車
那個生產力是被限制住的
但是你又不能不開車對不對
因為畢竟大眾運輸或什麼之類的
沒有辦法真的是每個地方都到
然後你說每個地方都要叫Uber或計程車
那個成本又很高
更別說很多偏遠地方連Uber都沒有了
你今天住在偏鄉你哪有Uber可以用
可是我跟你講未來這個FSD
我看現在是第一步
可是我認為大概最慢5年
我覺得最快大概兩三年
這個服務就變成一個非常
大全民都可以很普及使用服
那到時候人類的生活會產生
巨大巨大的一個影響
你想哦今天你在臺灣
我們講臺灣如果臺灣過來臺灣
你本來在一個很偏鄉
那整個偏鄉可能只有一臺計程車哦
整個偏鄉只有一臺計程車整個平價只有一台計程車
公車什麼都沒有
所以你在那邊如果臨時有醫療
或者什麼需求
你根本是你的生活是非常困難的
你為了這個交通就很困難
但是你要叫政府為你開一條火車
到那邊也不可能
但是你知道未來什麼
有FSD什麼
你知道你明天要用這什麼車
你就今天就先去派個幾台車開過去
你的村莊那邊就幾台FSD
這個計程車在那邊待命
隨時要用
對 因為它是沒有人在開
它可以連夜開過去那邊等你
對 它甚至可以在那邊等你都無所謂
它等你的錢比人便宜很多
而且大家去想一下
我們就用剛剛的這個數據來算好了
我說今天我們從
我從台北到台中
我們搭高鐵 對不對
要670
那可是它只有4.2美元
4.2美元就是多少
120塊
所以你想想看你現在同樣就是
而且它更方便
因為它從家裡才接我
然後我就開始睡覺
就睡到台中
當然中間是高速公路
可能沒有高鐵那麼快
可能要塞車塞一下
但它只要120塊
它真的是你光想到這件事情
你就知道客運完蛋了
高鐵可能也會受到很大的打擊
對 以後不用客運了
以後不用
我覺得高鐵的一個很重要是
它速度還是蠻快
它夠快
因為汽車再怎麼快
你平均開起來
是都三五十公里
對不對
以後塞車可能會變少
但是我意思說
無論什麼那個快速是有差的
但是我覺得很多軌道運輸
像捷運這些價值
真的都會降低蠻多的
然後還有就像Mirror講的
好 現在我如果
我回台中OK
我有高鐵可以搭
但如果我要去南投呢
可是以後沒差
以後一樣
我就是叫這個Robotaxi
載我過去就好了
你去想現在很多人問
你在台北市你為什麼要坐捷運
你為什麼不每天坐Uber或計程車上班
只是因為你覺得Uber或計程車太貴了
假設我從我家裡每天要坐Uber到我的公司
我覺得不遠
因為我平常自己開車大概就是半個小時左右可以到
可是你知道每次一趟大概就要400塊
你知道如果是未來是Robotaxi每趟80塊
跟你講這個就是捷運的票價
其實我為什麼不會要走
我就會這樣子做
我對任何本來要坐捷運的人
他都再也不要去坐捷運
因為你家也不在捷運門口
你還是得走一趟路到捷運
你可能要走五分鐘
下大雨什麼之類
你還是很麻煩
但是以後每台車就開到你家門口
就走進去
他把你載到你要到的地方下車
然後80塊 70塊
誰不坐 誰要坐捷運
所以以後捷運的那個路線
可能也要做一些重新檢討
然後捷運的功能可能會不一樣
好 譬如說
可能譬如說 那個紅線
紅線的功能是我把大量人運到
紅蘇聯運淡水
然後那邊就會做
因為中間有一個這個瓶頸嘛
那如果大家全部都要做Robotaxi
那在瓶頸的時候就會塞死這個
所以呢 我用我的軌道系統是為了道路平景的時候
我運重大量的過去
然後但是你就在那邊
你從淡水就可以直接坐到家了
你也不用再經過輕軌或什麼之類的
那市中心就會都是Robotaxi
有可能
對就是現在軌道會變成是兩個中心中間的連結
就變成都是express的功能
我覺得這樣講以後10年到二十年之後
你會看到一般的所謂的私家車
都只是某個程度比較像為了收藏
或者是為了
反正我有的是錢
我不在意我那台車其實沒有那麼有價值
因為我可以把我自己車漆得很漂亮
上面漆得很紅色或什麼之類
Robotaxi可能就是
可以捨不得開出去
就是它就比較像是一種藝術品的概念
要開出去外拍用的
對對對
其實我覺得未來真的會變
所以會開車會變成一種特殊的技術
古老的技巧
不會啦
就算之前他也不開車
他的車子也是自動駕駛
只是他只能放一台車而已
我覺得會開車會變成一個特殊的技能
對呀
因為未來還是
賽車廠商應該還是會
用大家開那個賽車
會有人開的
就像現在騎馬是個特殊技能嘛
對對對
就是這個概念
好 那我們希望這個時代可以趕快到來
好啦 那以上就是我們國際大師收藏版EP38
再度感謝各位觀眾的持續聆聽
下週記得準時收聽
大家掰掰